Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TREEGROWTHSOLUTION
source: This fig mixture appears to induce rapid arboreal growth.
ja: このイチジクの混合物は、樹木の成長を急激に促進するもののようですわ。
ko: 이 무화과 혼합물이 수목 성장이 빨라지게 하는 가봐.
zh_cn: 这种无花果混合物似乎能诱发树木迅速生长。
zh_tw: 這種無花果混合物似乎能誘發樹木迅速生長。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRIDENT
source: It produces quite literal sound waves!
ja: 記載通りの音波を発生させますよ。
ko: 문자 그대로 소리의 파도를 만들어내는군!
zh_cn: 它能制造出强大的波浪！
zh_tw: 它能製造出強大的波浪！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_1
source: What a lovely set of bottle washers! Too bad they're all melted.
ja: 下働きの人がたくさんいますね！みんな溶けちゃって残念ですね。
ko: 멋진 병 세척 도구입니다! 안타깝지만 다 녹았습니다.
zh_cn: 好可爱的饮料瓶封口玻璃珠！可惜全部熔化了。
zh_tw: 好可愛的飲料瓶封口玻璃珠！可惜全部熔化了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_10
source: I don't appreciate the insinuation, dear.
ja: これは私への当てつけでしょうか？
ko: 괜히 기분이 나쁜데.
zh_cn: 我欣赏不了这暗喻，亲爱的。
zh_tw: 我欣賞不了這暗喻，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_11
source: Ah, it's a scale replica of that mischievous robot.
ja: あぁ、あのいたずらロボットの等身大レプリカですね。
ko: 그 심술궂은 로봇의 축소형 복제품이군.
zh_cn: 啊，它是那个淘气机器人的等比例复制品。
zh_tw: 啊，它是那個淘氣機器人的等比例複製品。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_12
source: A muscular hydrostat that's been sat near something hygroscopic.
ja: 流体の近くに置かれた、がっしりした漏水検出器。
ko: 흡습성 물체 근처에 방치된 근육형 유체로군.
zh_cn: 位于吸水物质附近的肌肉性静水骨骼。
zh_tw: 位於吸水物質附近的肌肉性靜水骨骼。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_13
source: What a positively, delightfully odd little lady.
ja: こびとの奥様ですね…すてきです。
ko: 묘하게 기분 좋고 낙관적인 분위기의 작은 여인상이네.
zh_cn: 乐观快乐但又古里古怪的女士。
zh_tw: 樂觀快樂但又古裡古怪的女士。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_14
source: I think it's quite lovely, despite the cracks left by age...
ja: 古くても、割れていても、美しいカップですね。
ko: 세월의 풍파로 조금 깨지긴 했지만 예쁘네.
zh_cn: 我觉得它很可爱，虽然岁月给它留下了裂纹…
zh_tw: 我覺得它很可愛，雖然歲月給它留下了裂紋…

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_15
source: In medieval chess, this piece was called the elephant.
ja: 中世のチェスでは、「象」と呼ばれた駒ですよ。
ko: 중세시대엔 이 말이 코끼리라고 불렸는데.
zh_cn: 在中世纪的象棋中，这颗旗子叫做象。
zh_tw: 在中世紀的象棋中，這顆旗子叫做象。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_16
source: The groove in this piece symbolizes the bishop's ceremonial headwear.
ja: 頭部の溝は、僧侶がかぶる司教冠を表していますよ。
ko: 여기 난 홈은 비숍의 제식용 모자를 상징하지.
zh_cn: 这个东西上的凹槽是主教正式头饰的象征。
zh_tw: 這個東西上的凹槽是主教正式頭飾的象徵。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_17
source: This would be a practical eating utensil if it weren't bent.
ja: 曲がっていなければ、便利な食器ですが…
ko: 구부러지지 않았으면 유용한 식기가 될 수 있었을 텐데.
zh_cn: 如果它不是弯的，它会是个吃饭的新装置。
zh_tw: 如果它不是彎的，它會是個吃飯的新裝置。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_18
source: Beware of Greeks bearing gifts.
ja: ギリシア兵の贈り物には警戒をしてくださいね。
ko: 그리스인이 주는 선물은 경계해야 하지.
zh_cn: 当心带礼物的骗子。
zh_tw: 當心帶禮物的騙子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_19
source: A good illustration of gyroscopic precession.
ja: ジャイロ効果を利用したおもちゃです。
ko: 회전 운동을 잘 보여주지.
zh_cn: 一副不错的陀螺旋进插图。
zh_tw: 一副不錯的陀螺旋進插圖。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_2
source: A fake membranophone.
ja: 偽物の膜鳴楽器。
ko: 가짜 막명 악기로군.
zh_cn: 假的膜鸣乐器。
zh_tw: 假的膜鳴樂器。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_20
source: An instrument of self-sufficiency.
ja: 完全な自立を促す道具ですね。
ko: 자급자족을 위한 도구네.
zh_cn: 一个自给自足的工具。
zh_tw: 一個自給自足的工具。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_21
source: I have an excellent meringue recipe.
ja: メレンゲを使った得意料理があるのですよ。
ko: 정말 맛있는 머랭 레시피 아는데.
zh_cn: 我有个很好的调和蛋白食谱。
zh_tw: 我有個很好的調和蛋白食譜。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_22
source: My grandmother used to knit.
ja: 祖母がよく編み物をしていましたっけ…
ko: 우리 할머니가 뜨개질을 하셨었는데.
zh_cn: 我奶奶以前总是在织布。
zh_tw: 我奶奶以前總是在織布。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_23
source: It reminds me of home.
ja: 私の自宅にもありましたよ。
ko: 고향이 생각나네.
zh_cn: 它让我想起了家乡。
zh_tw: 它讓我想起了家鄉。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_24
source: What a positively adorable kitty cat. Sigh.
ja: かわいらしいネコ…はぁ…
ko: 정말 귀여운 냥이네. 하아아...
zh_cn: 好乐观可爱的凯蒂猫。哎。
zh_tw: 好樂觀可愛的凱蒂貓。哎。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_25
source: What an unpleasant scent.
ja: なんとも不快なニオイがしますね。
ko: 참으로 불쾌한 향이군.
zh_cn: 真难闻。
zh_tw: 真難聞。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_26
source: It appears to be a primitive cup fashioned from a tuber.
ja: 根菜で作った、原始的な入れ物ですね。
ko: 덩이줄기로 만든 원시적인 잔이군.
zh_cn: 它看起来像由块茎简单做成的杯子。
zh_tw: 它看起來像由塊莖簡單做成的杯子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_27
source: I miss the comforts of home.
ja: 自宅の快適な生活が恋しくなりますね。
ko: 안락한 집이 그립네.
zh_cn: 我想念家里的舒适。
zh_tw: 我想念家裡的舒適。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_28
source: It was once called the "tower", long ago.
ja: 昔は「塔」と呼ばれていましたよ。
ko: 한때는 탑이라고 불렸는데.
zh_cn: 它很久以前曾经被称为“塔”。
zh_tw: 它很久以前曾經被稱為“塔”。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_29
source: Calling it a "castle" is plainly incorrect.
ja: これを「城」と呼ぶのは明らかに誤りですよ。
ko: 이걸 성이라고 부르는 건 시대적인 오류지.
zh_cn: 把它叫作“城堡”显然是不正确的。
zh_tw: 把它叫作“城堡”顯然是不正確的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_3
source: Oh, I just love the bard.
ja: 吟遊詩人って大好きですよ。
ko: 음유시인의 낭만을 좋아하는데.
zh_cn: 哦，我真是太喜欢莎士比亚了。
zh_tw: 哦，我真是太喜歡莎士比亞了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_30
source: Knights are better pieces when they're active in the center.
ja: 騎士が中心に活躍してくれるとより良い駒になりますよ。
ko: 기사는 중앙에서 활동할 때 제일 효과적이지.
zh_cn: 骑士在盘中运用的好，可以发挥比其他棋子更大的作用。
zh_tw: 騎士在盤中運用的好，可以發揮比其他棋子更大的作用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_31
source: In German it is referred to as the "springer".
ja: ドイツの人々の中では「スプリンガー」と呼ばれていますよ。
ko: 독일어로는 "스프링어"라고 하지.
zh_cn: 在德国它被称为“弹簧”。
zh_tw: 在德國它被稱為“彈簧”。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_32
source: Oh, I got my hopes up for a nice crystal ball.
ja: まあ、素敵な水晶玉に期待してしまいましたね。
ko: 어머, 내가 전부터 멋진 수정 구슬에 대한 로망이 있었는데.
zh_cn: 哦，我的愿望是有一个漂亮的水晶球。
zh_tw: 哦，我的願望是有一個漂亮的水晶球。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_33
source: A decorative arachnid adornment! How darling!
ja: クマノミのデコレーションですね！なんて素敵なのかしら！
ko: 거미류 장식품이네! 정말 귀엽군!
zh_cn: 一个装饰性蛛形纲动物饰品！多么惹人怜爱！
zh_tw: 一個裝飾性蛛形綱動物飾品！多麼惹人憐愛！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_34
source: The paw grants three wishes, with terribly ironic results. So the story goes.
ja: 助成金は3つの願いを叶えますが、その結果はとても皮肉なものですよ。話はこうです。
ko: 앞발은 세 가지 소원을 들어주되, 아이러니한 방법으로 들어준다고 하지.
zh_cn: 爪子授予了三个愿望，带来非常讽刺的结果。故事仍在继续。
zh_tw: 爪子授予了三個願望，帶來非常諷刺的結果。故事仍在繼續。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_35
source: Odorless. I believe it may have been sugar water.
ja: 無臭ですね。砂糖水だったのではないかと思いますよ。
ko: 아무 냄새가 안 나네. 그냥 설탕물이었을 것 같은데.
zh_cn: 没有气味。我相信它可能是糖水。
zh_tw: 沒有氣味。我相信它可能是糖水。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_36
source: Dunk those in boiling water before wearing them, dear.
ja: 履く前に熱湯に浸しなさいね。
ko: 착용하기 전에 끓는 물에 담그는 게 좋아.
zh_cn: 穿上它们前把那些东西泡在滚烫的水里，亲爱的。
zh_tw: 穿上它們前把那些東西泡在滾燙的水裡，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_37
source: Luckily it is much too brittle to inflict any real damage.
ja: 幸いなことに、それは実際のダメージを与えるにはあまりにも脆いですよ。
ko: 다행히도 공격에 쓰이기 전에 먼저 부서질 것 같군.
zh_cn: 幸运的是，它脆弱得多，没法造成任何真正的损害。
zh_tw: 幸運的是，它脆弱得多，沒法造成任何真正的損害。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_38
source: This simply does not work right.
ja: これは単純に動作しませんね。
ko: 제대로 작동하지 않는데.
zh_cn: 这根本就用不了。
zh_tw: 這根本就用不了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_39
source: It appears to be an abandoned glove.
ja: 放置されていた手袋のようですね。
ko: 버려진 장갑인 것 같은데.
zh_cn: 似乎是一只被遗弃的手套。
zh_tw: 似乎是一隻被遺棄的手套。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_4
source: What a positively, delightfully odd little fellow.
ja: なんて愉快でへんてこな小さな生き物でしょうか。
ko: 묘하게 기분 좋고 낙관적인 분위기의 작은 인물상이네.
zh_cn: 乐观快乐但又古里古怪的小家伙。
zh_tw: 樂觀快樂但又古裡古怪的小傢伙。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_40
source: What a cute little mollusk shaped scale!
ja: なんて可愛い軟体動物の形をした体重計なのかしら。
ko: 귀여운 연체동물 모양의 저울이로군!
zh_cn: 真是一只小巧玲珑的软体动物造型秤！
zh_tw: 真是一隻小巧玲瓏的軟體動物造型秤！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_41
source: This does not seem like it came from this world.
ja: この世界から来たものとは思えないですね。
ko: 이 세계의 물건 같지는 않은데.
zh_cn: 这看上去不像来自这个世界。
zh_tw: 這看上去不像來自這個世界。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_42
source: Goodness, it seems quite wistful.
ja: これは、かなり切ない感じですね。
ko: 어머나, 꼭 우수에 젖어 있는 것처럼 보이네.
zh_cn: 天啊，它看上颇有些惆怅。
zh_tw: 天啊，它看上頗有些惆悵。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_43
source: Perhaps I ought to save it for Webber.
ja: ウェッバーのために取っておくべきですね。
ko: 가지고 있다가 웨버에게 주면 좋을 지도.
zh_cn: 也许我该为韦伯留着。
zh_tw: 也許我該為韋伯留著。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_44
source: A waste of a unique flora specimen.
ja: ユニークな植物標本の無駄遣いですね。
ko: 독특한 식물 표본이 아깝게 되었네.
zh_cn: 浪费了一份独一无二的植物标本。
zh_tw: 浪費了一份獨一無二的植物標本。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_45
source: What a curious device!
ja: なんて不思議な装置なのかしら。
ko: 참으로 기묘한 장치야!
zh_cn: 多么奇特的装置！
zh_tw: 多麼奇特的裝置！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_46
source: What an odd contraption.
ja: 奇妙な仕掛けですね。
ko: 정말 이상한 장치인데.
zh_cn: 真是个奇怪的玩意。
zh_tw: 真是個奇怪的玩意。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_5
source: This spacecraft looks to have inadequate thermal controls.
ja: この宇宙船は温度調節が不十分みたいですね。
ko: 열 통제 기능이 별로인 우주선 같은데.
zh_cn: 这个迷你火箭飞船看起来没有足够的热控制。
zh_tw: 這個迷你火箭飛船看起來沒有足夠的熱控制。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_6
source: I do hope WX-78 is feeling alright.
ja: WX-78は不調を起こしていないでしょうか。
ko: WX-78의 상태가 괜찮아야 할 텐데.
zh_cn: 我真希望WX-78心情好。
zh_tw: 我真希望WX-78心情好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_7
source: I think I'll keep this. I know someone who might like it.
ja: あげたら喜びそうな人を知っていますよ…
ko: 이건 갖고 있는 게 좋겠다. 좋아할 만한 사람이 있으니까.
zh_cn: 我会保留这个。我认识某个喜欢这个的人。
zh_tw: 我會保留這個。我認識某個喜歡這個的人。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_8
source: It reminds me of my bathtub. I could use a long soak.
ja: 私の湯船を思い出しますね。ゆっくり浸かりたいものですね。
ko: 집에 있는 욕조가 생각나네. 오랫동안 물에 몸을 담그고 싶은데.
zh_cn: 它让我想起了我的浴缸。我可以在浴缸里想泡多久就泡多久。
zh_tw: 它讓我想起了我的浴缸。我可以在浴缸裡想泡多久就泡多久。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRINKET_9
source: What a coincidence. My cardigan is missing a button!
ja: ちょうど上着のボタンが取れていましたよ。
ko: 마침 잘 됐네. 마침 내 가디건에서 단추가 하나 떨어졌는데!
zh_cn: 好巧。我的羊毛衫正缺了个纽扣！
zh_tw: 好巧。我的羊毛衫正缺了個紐扣！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNING
source: My, I don't think it's supposed to do that.
ja: 私、そんなことしていいのかしら？
ko: 이런, 원래는 저렇지 않은 것 같은데.
zh_cn: 天啊，这应该不属于设计功能之一。
zh_tw: 天啊，這應該不屬於設計功能之一。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNT
source: Oh dear...
ja: ああ…
ko: 저런...
zh_cn: 噢，不好...
zh_tw: 噢，不好...

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.GENERIC
source: A place to display only the largest aquatic specimens.
ja: 最大級の水生標本だけを展示する場所ですよ。
ko: 가장 큰 해양 생물만을 전시하는 장소로군.
zh_cn: 展示大型水生植物的设备。
zh_tw: 展示大型水生植物的設備。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Caught by: {owner}
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner}
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner}
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner}
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner}

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Quite the accomplishment!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} かなりの快挙ですね。
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 대단한 업적이군!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 成绩喜人!
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 成績喜人!

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Oh ho! I seem to be the victor!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} まあ！私が勝者のようですね！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 호호! 내가 우승한 것 같군!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 欧吼！看来我是胜利者了！
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 歐吼！看來我是勝利者了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Fishing is really quite easy, isn't it?
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} 釣りって本当に簡単ですよね？
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 낚시는 참 쉬워. 그렇지 않아?
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 钓鱼还挺容易的，不是吗？
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 釣魚還挺容易的，不是嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNING
source: Oh dear...
ja: ああ…
ko: 저런...
zh_cn: 噢，不好...
zh_tw: 噢，不好...

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNT
source: I'm afraid that's that.
ja: 残念ですが、これでお終いですわね。
ko: 이게 끝이야.
zh_cn: 恐怕无能为力了。
zh_tw: 恐怕無能為力了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.GENERIC
source: I suppose I must put my gardening prowess to the test!
ja: 私の庭仕事の腕前は検査が必要ですわね！
ko: 내 정원 가꾸기 솜씨를 시험해 봐야 할 것 같아!
zh_cn: 看看我的园艺能力能不能经得住检验!
zh_tw: 看看我的園藝能力能不能經得住檢驗!

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} A very respectable harvest.
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} とても立派な作物ですわね。
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 꽤 부끄럽지 않을 정도로는 거둬들였어.
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 值得尊敬的收获。
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 值得尊敬的收穫。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} My, quite the accomplishment!
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} まあ、これはすごい偉業でしてよ！
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 결실이 꽤 많아!
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 老天，好大的成就！
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 老天，好大的成就！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_LIGHT
source: I'm afraid the weight of this bit of produce is too small to tabulate.
ja: 残念ですが、この作物の重量は表に載せるには軽すぎますわね。
ko: 무게가 너무 가벼워서 표로 만들 수 없군.
zh_cn: 恐怕这点农产品的重量太小，统计不出来。
zh_tw: 恐怕這點農產品的重量太小，統計不出來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRUNKVEST_SUMMER
source: Durable outerwear.
ja: 耐久性のある上着。
ko: 내구성이 뛰어난 외투야
zh_cn: 耐用的外套。
zh_tw: 耐用的外套。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRUNKVEST_WINTER
source: Ample protection against the elements.
ja: 対抗するための十分な防御。
ko: 기후에 충분히 대비하기 위한 옷가지야.
zh_cn: 在寒冷环境中提供足够保护。
zh_tw: 在寒冷環境中提供足夠保護。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRUNK_COOKED
source: Unpalatable, but high in protein.
ja: まずいけれど、プロテインたっぷりですね。
ko: 딱히 구미가 당기진 않지만 단백질 함량이 높지.
zh_cn: 虽然不好吃，但蛋白质含量高。
zh_tw: 雖然不好吃，但蛋白質含量高。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRUNK_SUMMER
source: A utilitarian proboscis.
ja: 実用的な長い鼻。
ko: 쓸모가 많은 코로군.
zh_cn: 实用的鼻子。
zh_tw: 實用的鼻子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRUNK_WINTER
source: A specimen of leather and fur.
ja: 革と毛皮の標本。
ko: 가죽과 털을 갖춘 표본이군.
zh_cn: 一个皮毛标本。
zh_tw: 一個皮毛標本。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TUMBLEWEED
source: A dried collection of plant matter.
ja: 植物物質が乾燥してまとまった物体。
ko: 건조한 식물로 구성되었군.
zh_cn: 一些植物物质的干集合体。
zh_tw: 一些植物物質的乾集合體。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURFCRAFTINGSTATION
source: I surmise this was a crucial part of ancient farming methods.
ja: これは古代農法において必要不可欠な手順だったと推測しますわ。
ko: 고대 농법의 중요한 부분이었으리라 생각해.
zh_cn: 我推测这是古代农耕体系的一个重要组成部分。
zh_tw: 我推測這是古代農耕體系的一個重要組成部分。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_ARCHIVE
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_BADLANDS
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_CARPETFLOOR
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_CAVE
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_CHECKERFLOOR
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_DECIDUOUS
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_DESERTDIRT
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_DIRT
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_DRAGONFLY
source: This substance is imbued with a sort of natural fire deterrent.
ja: いわば天然の防火素材といったところですよ。
ko: 자연적으로 불에 대한 저항이 높은 물질이네.
zh_cn: 这种物质充满了某种天然的阻燃剂。
zh_tw: 這種物質充滿了某種天然的阻燃劑。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_FOREST
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_FUNGUS
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_GREEN
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_MOON
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_RED
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_GRASS
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_MARSH
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_METEOR
source: I'm not sure you grasp the gravity of the situation. Ho ho!
ja: 状況の深刻さを理解していないようですね。ふふふ。
ko: 이 사태의 무게를 파악했는지 잘 모르겠구나. 호호!
zh_cn: 吼吼，一颗流星受引力的作用陨落了。
zh_tw: 吼吼，一顆流星受引力的作用隕落了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_MUD
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_PEBBLEBEACH
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你可以踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你可以踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_ROAD
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_ROCKY
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_SANDY
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_SAVANNA
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_SHELLBEACH
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_SINKHOLE
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_UNDERROCK
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURF_WOODFLOOR
source: The ground. You step on it.
ja: 大地。あなたが踏みしめるものですよ。
ko: 지면이지. 발로 디디는 곳이야.
zh_cn: 地皮。你正踩在它上面。
zh_tw: 地皮。你正踩在它上面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURKEYDINNER
source: What a nice roast.
ja: いい感じのローストですね。
ko: 아주 훌륭하게 구워졌네.
zh_cn: 多好的烤肉。
zh_tw: 多好的烤肉。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURNIP
source: Edible root of Brassica rapa.
ja: ブラッシカ・ラパの食用根ですよ。
ko: 브라시카 라파의 식용 뿌리지.
zh_cn: 根部可食用的芸薹属植物。
zh_tw: 根部可食用的芸薹屬植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURNIP_COOKED
source: Roast Brassica rapa.
ja: ブラッシカ・ラパのローストしたものですよ。
ko: 구운 브라시카 라파지.
zh_cn: 烤芸薹属植物。
zh_tw: 烤芸薹屬植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURNIP_SEEDS
source: It can't begin growing until it's been planted, dear.
ja: 私に植えられるまでは成長を始めることもできないのですよ。
ko: 심어야 자라겠지.
zh_cn: 亲爱的，不种下的话它是不能生长的。
zh_tw: 親愛的，不種下的話它是不能生長的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TURTILLUS
source: Best steer clear of those spikes, dear.
ja: トゲには近寄らない方がいいですよ。
ko: 저 가시는 멀리하는 게 좋겠어.
zh_cn: 亲爱的，你最好弄掉那些尖刺吧。
zh_tw: 親愛的，你最好弄掉那些尖刺吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNING
source: The tree is burning.
ja: 木が燃えていますよ。
ko: 나무가 불타고 있는데.
zh_cn: 树在燃烧。
zh_tw: 樹在燃燒。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNT
source: A carbonized tree.
ja: 炭化している木ですね。
ko: 탄화된 나무인데.
zh_cn: 完全被碳化了的树。
zh_tw: 完全被碳化了的樹。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TWIGGYTREE.CHOPPED
source: It has been harvested.
ja: 収穫されましたよ。
ko: 이미 수확이 끝난 상태인데.
zh_cn: 它已经被砍伐了。
zh_tw: 它已經被砍伐了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TWIGGYTREE.DISEASED
source: It's afflicted with an agrarian disease beyond my curing.
ja: 病気ですね…私にも、治療はできかねますよ。
ko: 내가 치료할 수 없는 식물병에 걸렸어.
zh_cn: 它得了种农业病，我治不好。
zh_tw: 它得了種農業病，我治不好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TWIGGYTREE.GENERIC
source: This species yields lumber and pliable sprigs. Useful.
ja: 木材と、しなやかな小枝の両方が採れますよ。
ko: 목재와 유연한 가지를 모두 얻을 수 있는 나무로군. 아주 유용해.
zh_cn: 这个物种生长木材和柔韧的小枝。很有用。
zh_tw: 這個物種生長木材和柔韌的小枝。很有用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TWIGGY_NUT
source: Seeds encased in a mature strobilus.
ja: 球果ですね…中に種子が入っていますよ。
ko: 성숙한 솔방울 안에 종자가 들어있네.
zh_cn: 包裹在成熟球果中的种子。
zh_tw: 包裹在成熟毬果中的種子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TWIGGY_NUT_SAPLING
source: It is fast growing into a fine young tree.
ja: すくすくと、立派な若木に育っていますね。
ko: 튼튼한 묘목으로 빠르게 자라나고 있네.
zh_cn: 它快速长成一棵可爱的小树。
zh_tw: 它快速長成一棵可愛的小樹。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TWIGGY_OLD
source: It would be a waste of time and resources to chop that old thing.
ja: あの木を切っても、時間のムダですよ。
ko: 저 고목을 자르는 건 공연한 시간과 자원의 낭비라고 보는데.
zh_cn: 砍掉那个老东西会浪费时间和资源。
zh_tw: 砍掉那個老東西會浪費時間和資源。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TWIGS
source: Some small twigs.
ja: 小さな小枝。
ko: 작은 잔가지로군.
zh_cn: 一些小树枝。
zh_tw: 一些小樹枝。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TWINOFTERROR1
source: How curious, I wonder who might have constructed such a thing?
ja: 興味深い。誰がこのようなものを建設したのでしょう？
ko: 정말 궁금해, 누가 그런 것을 만들었을까?
zh_cn: 真奇怪，不知道是谁造出来的？
zh_tw: 真奇怪，不知道是誰造出來的？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TWINOFTERROR2
source: How curious, I wonder who might have constructed such a thing?
ja: 興味深い。誰がこのようなものを建設したのでしょう？
ko: 정말 궁금해, 누가 그런 것을 만들었을까?
zh_cn: 真奇怪，不知道是谁造出来的？
zh_tw: 真奇怪，不知道是誰造出來的？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.UMBRELLA
source: A simple apparatus for keeping dry.
ja: 乾いた状態を保つための簡単な器具。
ko: 젖지 않게 해주는 간단한 기구인데.
zh_cn: 用来保持干燥的简易装备。
zh_tw: 用來保持乾燥的簡易裝備。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.UNAGI
source: A common way to prepare eel.
ja: ウナギの一般的な調理法。
ko: 장어를 요리하는 일반적인 방법이지.
zh_cn: 一种常见的制作鳗鱼料理的方法。
zh_tw: 一種常見的製作鰻魚料理的方法。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.UNIMPLEMENTED
source: It's under construction.
ja: 建設工事中ですね。
ko: 공사 중인데.
zh_cn: 还在建设中。
zh_tw: 還在建設中。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.VEGGIE_OVERSIZED_ROTTEN
source: How terrible to see it all go to waste!
ja: すべて無駄にしてしまうだなんて、酷すぎますわ！
ko: 모든 것이 쓰레기가 되는 것을 보는 건 정말 끔찍해!
zh_cn: 浪费这么多东西，太可怕了!
zh_tw: 浪費這麼多東西，太可怕了!

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.VEGSTINGER
source: It's quite piquant.
ja: かなり辛口ですね。
ko: 제법 톡 쏘는걸.
zh_cn: 真是辣
zh_tw: 真是辣

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.VICTORIAN_BLUEPRINT
source: Ah, this style does take me back...
ja: あら、このスタイルは若い頃を思い出してしまいますわね…
ko: 아, 이 스타일은 과거로 돌아가게 하네...
zh_cn: 啊，这种风格的确让我想起了……
zh_tw: 啊，這種風格的確讓我想起了……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.VOLTGOATJELLY
source: His ingenuity with limited materials is very impressive.
ja: 限られた素材での工夫がとても印象的ですね。
ko: 한정된 재료로 창의성을 발휘하다니 대단하군.
zh_cn: 有限的材料缺做出此等美味，着实令人刮目相看。
zh_tw: 有限的材料缺做出此等美味，著實令人刮目相看。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAFFLES
source: Salutations, waffles.
ja: ごきげんよう、ワッフルよ。
ko: 와플이라니, 반가워라.
zh_cn: 你好啊，华夫饼。
zh_tw: 你好啊，華夫餅。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAGSTAFF_NPC
source: He seems to be conducting research on the storm, I should assist him.
ja: あの方は竜巻の研究をなさっていらっしゃるのですね。お手伝いするべきですわね。
ko: 폭풍을 연구하고 있는 것 같으니 도와줘야겠군.
zh_cn: 他似乎在研究风暴，我应该帮助他。
zh_tw: 他似乎在研究風暴，我應該幫助他。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_1
source: Oh dear, I wonder whether that is the tool he requested or not...
ja: う～ん、あの方から頼まれた道具とはこれのことでしょうか…
ko: 그것이 그가 요청한 도구인지 아닌 모르겠군...
zh_cn: 噢，天啊。真不知道这个是不是他要的工具……
zh_tw: 噢，天啊。真不知道這個是不是他要的工具……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_2
source: Perhaps this is the tool he requires? I should suggest a cataloging system.
ja: これがあの方が必要な道具でしょうか？目録の作成を進言しますわ。
ko: 이게 요청한 그 도구인가? 카탈로그 시스템을 제안해봐야 겠어.
zh_cn: 也许这就是他要的工具？我建议建立一个索引。
zh_tw: 也許這就是他要的工具？我建議建立一個索引。
